## 设计目的
* 模仿图书馆设计一个简易的图书管理系统。
* 利用 `JSP` 以及 `JDBC` 实现数据的录入以及管理。
## 总体设计

### 功能设计
<li>登录：用户通过输入用户名和密码进行身份验证，以访问系统。
<li>注册：新用户通过输入必要的信息进行注册，创建一个新账户。
<li>借阅：用户可以选择图书进行借阅，系统记录借阅信息。
<li>归还：用户可以归还已经借阅的图书，系统更新借阅记录。
<li>查看借阅记录：用户可以查看自己借阅的历史记录。

### 算法思路
<li>身份验证算法：验证用户输入的用户名和密码是否匹配数据库中的记录。
<li>图书借阅算法：判断所选图书是否可用，并记录借阅信息。
<li>图书归还算法：更新图书状态为可用，并记录归还时间。
<li>记录查询算法：查询并显示用户的借阅记录。

### 模块划分

<ol>
<li>用户模块：

- [ ] 登录

- [ ] 注册

- [ ] 更改书目(管理员)

<li>图书模块：

- [ ] 借阅

- [ ] 归还

- [ ] 查看借阅记录
</ol>

## 程序的总体结构流程
<ol>
<li>用户访问系统首页。</li>
<li>用户选择登录或注册。</li>
<li>用户通过身份验证后，进入图书管理界面。</li>
<li>用户可以选择借阅图书、归还图书、查看借阅记录。</li>
<li>系统根据用户操作更新数据库并显示相应信息。</li>
</ol>   

## 详细设计

<ol>
    <li>用户模块</li>

**登录**

**功能**：验证用户身份，允许合法用户访问系统。

**输入**：用户名、密码。

**输出**：登录成功或失败信息。

**处理逻辑**：

1.接收用户输入的用户名和密码。

2.通过 JDBC 查询数据库验证用户名和密码。

3.如果验证成功，跳转到图书管理界面；否则，显示错误信息。

<li>注册</li>

**功能**：新用户注册，创建新账户。

**输入**：用户名、密码、其他必要信息（如邮箱、电话号码）。

**输出**：注册成功或失败信息。

**处理逻辑**：
接收用户输入的注册信息。
通过 JDBC 将新用户信息插入数据库。
如果注册成功，跳转到登录界面；否则，显示错误信息。


<li>图书模块</li>

**借阅**

**功能**：用户借阅图书，记录借阅信息。

**输入**：图书ID或名称。

**输出**：借阅成功或失败信息。

**处理逻辑**：接收用户选择的图书ID或名称。
通过 JDBC 查询图书是否可借。
如果图书可借，更新图书状态为借出，并记录借阅信息；否则，显示错误信息。


<li>归还</li>

**功能**：用户归还图书，更新借阅记录。

**输入**：图书ID或名称。

**输出**：归还成功或失败信息。

**处理逻辑**：接收用户选择的图书ID或名称。
通过 JDBC 更新图书状态为可借，并记录归还时间。

<li>查看借阅记录</li>

**功能**：用户查看自己的借阅记录。

**输入**：用户ID或用户名。

**输出**：用户的借阅记录列表。

**处理逻辑**：接收当前登录用户的ID或用户名。
通过 JDBC 查询该用户的借阅记录。
显示借阅记录列表。

</ol>

**总结**
<br>
通过上述设计，可以实现一个简易的图书管理系统，用户可以录、注册、借阅、归还书以及查看借阅记录,管理员进行图书管理。使用JSP和IDBC技术，能够有效地实现数据的录入和管理↔
